好，来，我们接着看这个极限啊。
说上次我们介绍的这个 x 靠近 x， x 靠近 x 零，来看一下。
这这个头像。
图像在什么上发生？
x轴上发生。
这个 x 零叫什么点？
目标点是吧？
这个 X 靠近 X 零在哪里靠近？
在轴上靠近，OK？
轴上靠近怎么靠近？
就自然形成两个方向。
这个代表什么侧？
这是一个什么侧？
双侧的。
那就是画出图来就是意思，x在这样靠近 x 零，和 x 这样靠近，都包含两个方向啊。
两个方向向 x 零靠近，双侧。
那么这样就把这个概念抽象出来，就是 X 靠近 X 零正。
头像，目标点 X 零， X X 这样，是吧？
哪一侧？
右侧，所以这个这个叫什么？
叫右侧靠近，单侧靠近啊，单侧。
呃，同样这个 x 靠近多少？
x0负。
脑筋里藏着头啊，指的是这个，OK，左左侧。
写出数学语言来，这个靠近怎么描述？
这个靠近的描述呢，是这样。
以 X0为中心，半径为啥？
德尔塔的一个啥？
邻域。
这个邻，这个叫以 X0为中心。
半径为半径为德尔塔这个什么东西？
领域。
好，X靠近 X 零，靠近是无限接近，永不什么到达，因此要把这个点掏空。
什么领域？
去啥？
去心，去什么心？
中心，因此他这个就把心掏空了。
他写出来就是什么感觉？
就这感觉，就是 X 零。
点德尔塔到 x 零，并上，这是区间的写法，是不开开区间，看到没？
并上谁？
x 零到 x 零加德尔塔，是不是这个？
就这个东西，看到这这所有的这写法，表示意思啊，换成不等式怎么写？
都要熟悉啊，换着不等式是这么写的，x x 减去 x 零小于，但它大于零。
为什么大于零？
知道不？
把谁干掉？
把中心干掉，是不干掉？
嗯，好，每一个符号看清楚啊，就这个写法。
那这下面怎么写，会不？
下面怎么写会不？
下面怎么写？
当然你可以这样写的，X 零 X 零德尔塔加个正号，什么意思啊？
哪一侧是半侧？
半侧哈啊，等于啥？
X0 X0加多少？
德尔塔，是不是这个？
哎，是不是这个？
哎，你还或者怎么写这个样子？
写成啥？
x x 减 x 零，大德尔塔。
啊，不是。
应该怎么写？
写错了，怎么写？
x 减 x 零怎样？
x 大于 x 零，小于 x 零加德尔塔，是不是这个？
是不是这么写？
嗯，这写法都是一个意思啊，要习惯看，下面一样的啊，同理可得啊，同理可得。
所以在以后看到这符号的时候，呃，学数学中一个一个一个一个关口就是去认符号，要认清楚，OK？
好，认清楚啊，这是讲这个故事。
这是讲这个靠近啊，一层层来。
好，这是发生在轴上的故事。
现在讲另外一个靠近啊，还有个靠近啥？
x靠近啥？
靠近无穷。
上次说了，无穷是一个啥？
无穷实际上是一个点，这个点类似于啥？
X0，但这个点看不到，它和 X0唯一的差别是什么？
X0是可以看得到的，而无穷这个零怎样？
看不到的，是意念上的一个点。
OK，那么无穷同样它会有几侧？
两侧，正无穷和啥？
和负无穷，两侧。
因此这个是什么侧？
这个是双侧的啊。
那 X 靠近什么无穷？
正无穷什么侧？
这是单侧的。
那么这个单侧在轴上是看得，这个这个单侧的轴上是看得见的。
因为我们习惯画的这个轴是这么画的呢。
明白意思吧？
那么靠近正无穷就是这样的，往这边走正无穷，OK？
是不看得见？
呃，x靠近负无穷是啥？
x靠近负无穷也是一个什么侧？
它也是一个单侧。
把一点点符号一个个认清楚，那么它的意思就这样走嘞。
是不这样走？
而 X 靠近无穷什么意思啊？
因此因此这个直线呐，它是个什么样的一个线呢？
它实际上是这么一个线，大家看了的啊。
我们我们在生活中看到的这个轴啊，其实是这个样子的，它在这个量的这里。
无穷，这次是啥？
正无穷，是不是这样靠过来的？
就这个，看到吗？
看见没？
而这边呢？
这是什么无穷？
负无穷。
这是靠近啥？
无穷，是不是两侧？
这个点有点感觉跟那个点，因此大家会发现一个问题，这个轴在空间中形成一个什么？
形成一个闭啥？
是一个闭环。
我们真正的这个 x 轴并不是直的，听到没？
在在平面上是一个啥？
是一个闭环啊，听懂意思吧？
是一个自然的闭环啊，记清楚这里啊。
继续这里。
这这这个这个概念要流转过来啊，就是我们我们看到的东西，在在在数学里面的概念是它隐身的啊，看清楚啊，这个闭环。
OK，这是这第一个意思。
那怎么写呢？
哎，宋雨明怎么写？
让他怎么写？
x 趋于无穷怎么写？
x 大于 M 的绝对值，这样写。
怎么写的？
那 m 是什么东西啊？
m 就是这个地方的和这个地方。
大于 m 的绝对值是不是这里走和这里走？
是包含这两个。
就这样写的，ok？
那么趋于正无穷怎么说？
x 大于谁？
m。
此时 m 怎样？
大于0。
趋于负无穷怎么说？
x 小于啥？
是不小于负 m 啊？
嗯，这是这个点是负 m 看到没？
小于负 m 在这边，是靠近负无穷啊，就这么描述它，看到没？
这是把这个，把哪个描述呢？
就把这个镜头啊，把这个镜头做了一个描述呢。
数学语言怎么描述它？
好看清楚，这是第一层啊，第一层，第二层是谁嘞？
第二层就结论啊，这这个是讲的啥？
这个讲的啥是什么的呀？
就条件。
哎，条件，下面一个就是结论。
结论是谁呢？
结论是 f x 靠近谁呢？
靠近目标 a。
OK 明白意思吧？
那么 f x 靠近目标 a 怎么说？
那就靠近靠近用什么描述？
用 F X 和 A 的啥？
就距离呀，这个距离小于谁？
小于ε，小于ε，但是ε越小什么？
越好。
所以靠近它，用ε刻画，是不是这样？
那么这个语言刻画出来，把换个语言写怎么写？
就是 F X 在谁之间？
啊，大家会发现这个写法和这个写法中中间有点差异性，大家看吗？
哎，这个量可不可以等 Ray 呀？
排除了没？
排除了 f x 等于没？
排除啊，你从这里看，看出排除啊。
它等于 A 成不成立啊？
在不在这个式子里面？
在不在？
排除 f 等于没？
没有，但是那个地方排除 x 等于几啊？
x 零，你一定注意，这个无限靠近永不到达的这个点是指的 x 不靠近自变量的那个点，ok？
因变量靠不靠近我管不管？
我不管，我对这个事情不管，不关心，ok？
那个无形经济，那为什么强调这点？
为什么要强调这点？
你在下面学那个差的时候，你就会发现，如果真正靠近相等了，那个差就消失了，明白吧？
那个差就消失了，就没有差了。
我为了保证这个差的永远存在性，我们就让它无限接近，但是不死活让你到不了。
这个差距永远存在，但是看不看得见？
看不见。
就形成什么差？
形成了微差的概念。
啊，这个这个里面是有讲究的啊，但是函数你等不等于真0我不管，OK？
所以这个地方有点差别。
那现在把这两个语音结合起来。
那请问这个怎么翻译啊？
我根据上次的课的经验，当什么时候？
当 X 靠近 X0时。
fx 靠近谁？
哎，是不是这个？
条件和结论，看到吗？
那这个怎么怎么说？
怎么说这个？
来，他靠近他，他靠近他，怎么说？
好，来，首先说结论，因为结论是重点，是不是啊？
这是条件，结论要成立，结论条件怎么靠近呢？
这个要无限接近吧。
所以这里强调啥？
无限两两字刻画。
有 email 送什么信？
有任意性任意性，说明它这两个真的什么接近？
无限接近。
那相当于你跟我吵架，你说你是个好人，你说你说你是个好人。
我怎么说好，你就说我我就某，我我什么？
我是个好人，我是好人，我要做好事不，对不对？
哎，做好事，怎么做好事啊？
你任意给我一事情，我都把它做好。
随便给个事情我都把它做好，你说我是不是好人？
是绝对的好人是吧？
是不是这意思？
哎，就像吵架一样，给人感觉就像这个意思啊。
那么他由谁？
f x 和 a 怎样？
无限制地怎样接近？
哦，就这个啊，看那意思吧？
小于伊米斯。
好，这是第一个刻画了他。
然后这个地方用了一个谁嘞？
这个人用了一个存在。
这个为什么存在？
存在只是讲了一个什么意思啊？
就是反向导逻辑啊，他这个逻辑是有点反向的啊，就是什么意思？
就是说如果你相当于你给了我一个 email 因为我们在前面讲过，这个 email 实际上在这个任意出来之后，这个 email 是是为啥？
叫什么的呀？
叫给定而啥？
给定而不确定。
视为什么东西？
视为已知。
那就是这样，相当是给了这个逻辑，就是说我把 events 给你了，但是我给了你并没确定是多少，明白意思吗？
但我给了，给了就是什么？
是已知，那么既然是已知的话，这个 ems 就是已知的，这个是已知，这个 fa 函数肯定是已知的。
这个目标也是告诉你的，是不是这样？
那么这里都是已知，那唯独谁是未知啊？
是唯独是个 x 位置啊。
那我现在就判断一下，x是否在这个条件内呗。
如果 x 在这个条件里面，那么这个结论就通畅了，对不对？
哎，是这个逻辑过来的，明白意思吧？
那我现在要干啥？
是求谁？
求 X 求用什么写？
存在存在德尔塔。
使得 X 减去 X 零小于谁？
德尔塔大于零。
这是讲什么？
是不讲这句话的呢？
说明这个 X 在哪里啊？
靠近了谁？
是不靠近了 X 零？
是不是这个条件？
啊，那么把这个逻辑顺过来怎么说？
那 X 靠近谁？
当 X 在这个 X 零周围，是不是靠近 X 零的时候，就会有它跟它的怎么样？
是不它跟它的接近？
啊，就是极限的意思啊，这就讲极限，存在语音，看到没？
所以这个你求什么做什么，明白吧？
求什么就做什么，来看清楚，来，给个例子来看啊，求什么做什么。
好，当 X 靠近，啊，我们来看一看啊，当 X 靠近20时，证明啊。
好，看逻辑啊。
证明 x 靠近20，x 平方靠近4。
是不是这个？
怎么证呢？
好，来证明它逻辑是这样的。
任意伊米斯隆大于0。
首先把，看这个，那么 X 平方减4小于多少？
ε。
谁是已知？
看一下，再读一下。
已知已知。
是 x 是未知啊。
先把 x 范围求出来，x x 在什么条件下满足这个式子？
明白不？
是否进入他的条件？
听懂意思不？
来啊，怎么求呢？
好看一下，来，那个逻辑再看一下。
那么这个怎么求呢？
那这个这个就告诉我们一个啥？
一个非常重要的什么方法？
变形方法。
所以这个题就拉死了。
哎，这这个怎么变形呢？
因为你要，我的目标是找到 x 和谁，是不是在2的周围？
也就是找到谁？
是不 x 减2？
因此我下面怎么变形就出来了，怎么变？
啊，怎么变？
下面怎么变形怎么变？
那就把这个式子变成几啊？
X 减二 X 减二是我们的目标，是是，OK？
乘以几？
X 加二，然后这个式子要小于几？
那这个地方存在两个，这这存在两个题目啊，存在两个问题啊，大家看清楚，它的核心价值在哪里？
怎么去把它这个导过来？
我这个是把它处理掉。
然后把，让它和 伊普森 发生什么？
发生联系，是发生联系啊。
啊，这个逻辑啊，看清楚点，逻辑结构先看清楚，做什么事？
这是恒等变形啊。
哎，因为 X 我的目标靠近几啊？
X 的目标是靠近2，那么 X 离这个2肯定远不远？
肯定不远不远，我把这个结果跟他进行放缩。
x 离这二不远，在二的旁边有个三，有个一对不对？
那我可以把这个算出来，把 x 加二。
把 x 放成几？
放成3，他肯定不超过谁？
是3+2。
因为 x 在靠近2，x 在靠近2，明白意思不？
而且离2近不近？
应该很近，那肯定肯定比3小嘛。
哎，听懂意思不？
这个如果不满足，那我谈什么呢？
那我谈都不用谈。
那么 X 加二肯定大于几啊？
是不是大于1加2？
那就是说这个式子，那肯定在一个范围内，在哪个范围内？
带上绝对值，带上绝对值的话，那么它的绝对值不是它的绝对值吗？
是不是这个？
嗯。
距离啊。
好，那么这是一个正数呢，这是个非负的，这是个非负的，那这个数字肯定在S之间，X减2肯定在S之间，肯定小于几啊？
呃，乘以 x 加，x 加二，这个是不是这个？
它肯定小于几啊？
小于五倍的谁？
x 减二，它肯定大于几啊？
3倍的 X 减二，是不是这个？
相当于把另外一个跟它另外一个跟它无跟跟这个无关的东西跟它固化，明白意思不？
那么这样一来之后，这样一来之后，我们就可以得到 x 减二的要求，如果这个式子成立。
那是放哪一个？
那是放大的这个就够了吧？
让他不超过谁？
如果这个大的这个不超过一米四，那它肯定不超过一米四嘛，小的这个要不要？
小的这个就不要，因此我就把它往这边放，往不能上往这边走，OK？
这种方法很重要啊，这种小技巧处理。
那因此我只要要求啥？
x 减二乘以几啊？
5小于伊米斯。
也就是 x 减二小于多少？
五分之一米每秒，是不是这个意思啊？
嗯，好了，现在看逻辑啊。
我现在问你。
现在问你，干什么呢？
我我令它，我就取取就存在，取德尔塔等于几啊？
1/5没送。
好，你再看逻辑怎么顺过来看一下呢？
好，逻辑怎么顺过来啊？
刚才是反向逻辑，现在正向逻辑顺。
哦，我随便给个 email 系统给你。
emerson来刻画谁跟谁的近？
是不是他和他的近？
有 emerson 的什么线？
任意性刻画了这两个结构的什么接近？
无限接近，ok，这话你明白不好，那现在意思给了你呗，给了你，然后由意思我找到一个谁？
找到了一个对应的谁？
德尔塔，这个德尔塔只是一个对应，它并不是唯一，ok。
我找到一个谁？
找到一个德尔塔，当什么时候？
当 X X 落在什么范围内？
看一下，当 x 落在什么范围内？
x 落在这个范围内啊，以2为中心，多少？
2+5分之谁，伊米斯总和多少？
二减1/5米损，X 落在这里的时候，是不当 X 落在这里的时候？
会有结果，什么结果发生？
把这个结果反演上去，它成立是不是它成立啊？
是不是它成立？
而它成立小于几？
就说明啥？
也就是说，只要当 X 进入哪个范围？
也就是只要 x 进入哪个范围？
只要 x 进入这个范围，就会有什么结果成立？
就会有 x 平方进入哪个范围？
进入这个范围。
是不是啊？
也就是 X 平方和谁靠近？
是不和4靠近？
而这个范围大家看，这个范围比刚才的这个 x 靠近2这个范围是不是还还更广泛一些？
就更广泛的范围都成立，那么 x 靠近2的时候，这个这里面更小的一个范围成不成立啊？
是不更成立啊？
听懂这个逻辑没？
听懂这种逻辑没？
你看那意思，他就给了一个更大的范围，让你这个式子成立。
那我这个更小的一个靠近更小更靠近2的时候，是不更成立啊？
呃，现在明白这个即兴的逻辑吧？
他讲什么？
他是反引那个反向那个逻辑啊，看一下这是讲什么东西啊？
把这里读懂完了。
所以他这个做题方法是这么一个反引方式。
那么如果我们要换成其他题目怎么做？
你看逻辑结构一样的嘞。
哎，如果我把它改成这个题目怎么做呢？
比如说我要证明 EX 靠近几？
一的平方怎么做？
还不是这么做。
但是你记着，终极一个死的东西一定做出来啊。
这个做题是核核心在哪里？
所以题目可以改，方法不改。
我还是这个，是不是由他来做啊？
这个小于几啊？
我现在做什么出来？
记得，我要做一件事出来，这个事永远不更，永远不变的，哪个事啊？
是把 X 减2做出来。
所以下面怎么变形就出来了？
怎么变？
你既然你要做这个出来，你怎么做？
他一定要把它变成他。
听的意思没？
然后由 Emison 来找谁？
来找德尔塔，再反过来，由德尔塔这个逻辑是不是反引下来？
好，这就是极性的逻辑啊，看清楚，这个逻辑能够明白就行了啊。
那怎么做啊？
这个方法一定掌握，这这是个核，内核就这一点，怎么做啊？
提个谁？
小于多少？
一米五，对不对？
哎，那这怎么玩？
这个怎么玩？
但是我要的目标是它，那这个一是不是得干掉？
首先把谁干掉？
把一的平方干掉，虽然一还是个常数，本来一米总具有任意性，但它还是个任意的，对不对？
嗯，那怎么干掉这个一啊？
是不是这个？
他减他肯定小于他啊。
或者怎样？
大于谁？
是不是这个？
不等式给它干掉啊！
我的目标是做出它啊，X 减几啊？
这个减二，这个一要干掉，怎么干掉？
两边同时加几？
杨博成加一。
明白不？
然后再干啥？
两边同时取什么数？
取对数，X 减2不就小于这个，ln，一的平方，ε 加一，和谁？
哎，这一的平方，eminem，跟着诺恩，是不是这个啊？
然后我哪没放？
我再把它带绝对值给它带上。
绝对带上说明什么？
这个绝对值肯定不超过谁？
是不是这个绝对值和这个绝对值是不是这样？
中间的谁？
是 Mac 产品。
你看别人怎么做，为什么这样做出题目的？
如果这里带绝对值的话，说明这个绝对值肯定不会超过这两个数数的绝对值的，是 max 还是 min？
比如说他是-1，他是他是一，他是三。
那么如果框起来的值之后，这个数不超过几啊？
它比它大会超过谁？
取 max 还取 min？
这不是德尔塔吗？
是德尔塔，德尔塔肯定跟这两个数有关，你怎么取？
你看一下，保证这个事都成立啊，都成立的话就可以反引上去啊，是不反引上去啊？
哎，知道怎么做题的不？
所以核心什么都明白不？
你不管这个题怎么出，核心是什么知道不？
核心就是由这个式子做出这个式子。
然后知道它的范围，明白不？
从而找到谁？
存在谁？
德尔塔，现在体会到这两个符号的关系吧？
任意和存在到底什么关系啊？
是求什么到底？
是求任意还求存在？
Very very good 求存在，存在就告诉我们一个很有意思的故事，就是一个大范围成立，那么这个小范围是不是更成立啊？
哎哎，听到这机器的逻辑不？
听到即兴逻辑不？
如果大范围成立，小范围是不是更成立啊？
全国人民爱国，湖北人爱不爱国？
我要证湖北人爱国，怎么证？
我挣全国人爱国就就完了吗？
你说那不是更难？
在这个上更简单，明白意思不？
哎，明白意思不？
哎，听懂意思不？
这就讲逻辑，极限的逻辑。
它这个这个地方的无限接近是怎么？
这个无限是怎么解决的啊？
这个这个条件的无限是怎么解决的？
条件的无限是一个放大的东西，OK？
你结果的意思，结果能不能放大？
结果的靠近能不能放大？
结果一放大不结果就错了吗？
结果的无限接近是不能放大的，明白意思不？
哎，这个意思明白吧？
你把结果的无限放大，结果的无限接近变成一个变成一个什么呀？
一个放一个放大的靠近，那就不行，明白意思吧？
条件可以放宽了的啊，OK，这是逻辑啊。
好，下面与数学语言。
啊，这个了解一下，知道怎么玩就行了啊。
它的整个玩的套路，核心结构在哪里，就完了啊。
下面一个下面一个核心问题，这个符号怎么写的？
那那那符号这么写就显得很悲哀呀，我们把这个符号改一改，来。
该谁上啦？
该 limit 上了。
怎么写？
f x 等于 a 但这个等号和这个东西合在一起是这个符号，OK？
看清了，不要读错了啊。
在这个地方写什么？
在 limit 的下面写条件，x 靠近几？
x 零，就这样写了，就把这个符号改成数学符号了。
好了，啊，看清楚意思啊。
这个数学符号什么意思？
以后就看到这个，那就得到啥？
limit x 靠近 x 零，f x 它等于谁？
哎，这它的数，标准数学写法，就这个。
标准顺序写法，那么靠近无穷怎么写？
你把无穷想成这个点就完了嘛，直接靠近嘛，是吧？
哎，转换一下，那靠近无穷其实是一回事啊。
f x 等于几啊？
哎，哦。
是不这么写？
嗯。
单侧怎么写？
是不是加加符号？
单侧就完了，那单侧只管一侧。
好了，这就是极限的写法啊，看清楚。
好，关于极限的这个问题，那么极限中有个有个自然结论。
一个什么键？
这是什么什么测？
双侧基因中有个自然结论。
双侧一定包含什么侧？
是包含两侧。
所以当这个基因存在的时候，当 x 靠近谁？
x0，f x 它等于谁？
等于 a 的时候，它一定会推出这个结果。
推出啥？
X 靠近 X 零正，它等于谁？
等于 A 可不可以啊？
双侧一定，双侧成立，单侧是不是一定成立啊？
且且啥？
且 limit x 靠近 x 零负，它也等于几？
等于 a 是不是等于 a 好，那反之怎么说？
反制怎么说？
是不是这两个成立可以推出它成立啊？
那如果我要推翻这个结论呢？
就有一种推翻方法。
如果你是 A 你是谁？
你是 B A和B不等，它存不存在？
它就不存在。
因为极限存在，如果存在，结果是什么？
唯一的。
是不是这样？
也就是这个东西，大家会发现下面就出来一个很有意思的现象发生了，这个现象就自然发生，X0。
从这这边靠来，这个结果向谁靠近？
向 a 靠近。
从这边结果向谁靠近？
向 b 靠近。
这个基因存不存在啊？
就不存在了。
什么时候存在？
那就把这个点往哪里移啊？
往上移，那这种情况存在啊。
从这边结果靠进来谁？
诶，从这边靠进来谁？
哎，那我问你一个问题，这个极限存不存在？
存在，就是几？
那么这跟跟这个函数在 f 在这个 x 零的取值有没有关系啊？
跟这个函数在这里取值有没有关？
有没有关？
好，那我们来看一个题目嘞。
所以极限到底什么意思？
为什么叫无限靠近啊？
好看清楚，如果函数 f x 我这么写。
怎么写呢？
X X 大于等于一，X x 好，就随便写啊，我写个最简单最简单的给你哈。
x x 大于一，x 小于一 x。
X 等于一，三。
这个孩子看得懂吧？
这个孩子看得懂，这是个什么孩子？
画头像，来，头像的方法上，养成习惯啊。
这是几？
一。
这个函数。
是不是这样的？
这个顶是不是被掏空？
三在这里，对，看到吗？
我现在问这个极限是多少？
你再次体会靠近的意思啊。
这个极限是几？
好，你现在看，当 x 靠近1的时候，怎么做呢？
其实很简单。
这是这是目标点1，看到吗？
那么这个是 x 等于1是一条什么线？
是不是一条竖线？
x 靠近1，是不是 x 这么走？
X 这么走，那么 FX 就被动地在这个线上，是不是朝着这样走？
X 这么走，这个线，这个 FX 就被动地朝着这个线往这里走，对不对？
哎哎看懂意思吧？
你你向谁靠近？
你向一靠近，那我的这个函数就向这个点是不靠近？
我如果 s 这边走过来的，是被动朝这边走。
当你靠近一的时候，记得，我再次强调一下，X 靠近一，X 等不等于一？
不等于，那就是跟 x 等于一有没有关系啊？
好，记着这句话，跟 x 等于一没有关系，OK？
是靠近一不等于一，听懂意思不？
再次体会无限接近，永不到达，明白意思吧？
到达就成了一个点，我不到达那个点管不管？
好，当它靠近一的时候，那么这个值靠近几啊？
靠近这个这个一对不对？
这个靠近这个一，所以极限是几啊？
和你的真实这个值3有没有关系？
没有关系的，记清楚记清楚，这就是无限接近，永不到达的意思。
OK？
听懂我话，这话一定抓死啊，这是非常重要一点，这里千万不能糊涂的啊，千万不能，切不可糊涂。
它是，它这个 x 是不能等于一的，听懂意思吧？
x 不等于一，那么这个 f 一的这个值就和这个极限没有关系，听懂意思不？
哎，听懂我啥意思吧？
这个记着靠近他，只是讲这个这个结果，也就是这个结果和这个结果只是一个什么关系啊？
也只是一个靠近关系，明白吧？
你不要把这个等号读错了，这个等号是假的。
它可能是个假的，因为它的存在，因为它的存在和这个等号合并起来表示的这个靠近的意思。
好，所以看清楚啊，这里一务必务必把握好啊，这否则即兴就学学死学砸了。
其实你整个意思学砸了，不是说你做多少题目做砸了啊。
但是我们做题的时候，往往不这么做。
哎，我发现一个很有意思的现象，我做题怎么做的？
这里就形成一个扭曲的现象。
哎，我这个题怎么做？
如果这个题的话，我根本就不这么做，怎么做？
怎么做啊？
我我们我们我们给人感觉好像就不这么做。
来，一盒子，我直接把这个疑问认带是吧？
看看这个结果在哪里？
结果在哪里啊？
结果在3这个地方，那基因是不是3呢？
不是3是吧？
哎，不是3，哎，那这个地方就形成一个有意思一下，这个这个这个这个不能带，对不对？
这个极限极限不能带，但是我们我们在前面说了一句话，我们极限怎么做？
是不带入啊？
那么这里就出问题，什么时候可以贷，什么时候不可以贷呢？
那我们想一个很有意思的问题出来，所以这个时候就强调一个观点啊。
好，这个时候我们需要做一件什么事呢？
我们需要对这个函数进一步进行说明啊，得到一个什么概念呢？
这个概念叫啥？
连续的概率就出来了。
函数的连续，就出来。
那么什么叫连续呢？
连续连续的反面叫什么？
连续的反面就不连续，不连续就怎么样？
不联系就断开，断开断开这样说不好听，就把断开改了一个词叫啥？
汉语，先学汉语啊。
写得文雅一点，间断是吧？
哎，写文雅点，间断啊，看到意思吗？
断开间断啊，这是同一个意思。
那么连续的反面就是断开。
哎，刚才这个，你看，看这个图，你发现什么问题没？
你发现啥问题啊？
看那个图像，什么图像？
什么叫连续啊？
连续相当的意思就，你快来说，我说这条马路是连续的，我会一直这样走过去，闭着眼睛走。
但是你会发现我走到那个走到那个，这个讲台走完的那一瞬间就发现一个问题了。
什么问题啊？
我能不能再闭，把眼睛闭上？
我再闭上会出一个问题，啥问题啊？
我是不是掉下去啊？
啥意思啊？
这个讲台的什么性消失啊？
你想啥？
那什么叫断开？
看字面意思这不出来了吗？
什么叫断开？
哎，这个 X 三等于一这个点什么关系啊？
是连续还是断开的？
是不断开的？
好了，这断开的意思。
那么什么叫连续啊？
好，概念就出来了。
当什么时候嘞？
好，当 limit x 靠近 x 零， f x 好，再说一遍。
这个极限和这个函数，这个地方那个值有没有关系啊？
没有关系。
但是如果我给他一个关系，什么关系啊？
什么关系？
这是什么关系？
这是不是函数内点的值？
这是啥？
这只是说 x 靠近 x 零，它的值对不对？
靠近 x 零等不等于 x 零？
不等于 x 零的值和等于 x 零的值什么关系？
相等的，那么在这个点呢？
就什么状态？
再看这个图。
在这个点，x 等于一这个地方呢？
然后这边过来，空这边过来，是不是这样？
我靠进来的时候，这个值应该向谁靠近？
一，但是你给我的函数值是几啊？
盘子是3，那么这个底就被掏空了，这个底是不是断开了？
我现在这个条件什么意思啊？
把这个底从这个地方是补到这里来了。
这个叫化脓什么？
是画龙点睛，一点通了没？
通了啊，通了叫什么？
通了叫什么？
连续哈，现在这连续什么意思吧？
这是连续的意思。
本来再说一遍，这个极限值和这个函数值有没有关系？
没有关系的，我现在强行给你加上个关系，那么这个你就接通了，叫画龙点睛，看到没？
这叫你什么序？
连续连续。
那么这个函数如果把它改成几？
一就成了一个什么函数？
连续函数就是我们熟悉的这个函数，谁呀？
是不是他？
好，你你现在回忆一下，当时我们做这个函存，中间这个话是怎么描述的？
来，哪个同学回一下？
我们怎么做出来这个函数头像？
你记得初中怎么怎么描述这个话的？
还哪个同学记得？
背的原文。
你书读得好不好就出来了，看到没？
这，呃，怎么描述？
哪个同学告诉我这个函数怎么画的？
第一步，第一步，描点，第二步啥？
连线连线的时候，中医前面加个定语，啊你告诉我。
来，他告诉我，这个定义很重要的，你别，当时你不懂，现在你可以慢慢懂了啊。
现在你也不，现在你也不是完全懂，但是你真是懂了一部分。
怎么说的？
用平滑的什么？
曲线把它连起来，是不是啊？
还记得这句话吧？
这句话你以前读不懂的。
当你大学读完了之后，你就知道别人说的每一句话，每个字代表什么意思。
OK？
首先第一点，说明它中间断不断开？
中间是不断开的，保证了什么性？
哎，保证连续性。
你现在知道连续性什么意思吧？
好，那么那么中间还有一句话，平滑是不懂。
是不懂，什么时候懂？
到下一步马上就懂了啊，每个字每个字都有准确的数学刻画的，听懂意思吧？
啊，看清楚啊，所以你不要忽略这东西，这都是你深深的影子。
突然之间，哦，顿悟了，你进步了。
如果你这都忘记了，你怎么哦？
你说啊啊，完了，死了。
知道不听听懂意思吧？
记得记得，多背多背，听着没？
好好养成好习惯。
多背多背多背，背得越多，你的理解和和掌握程度就越高越深刻。
OK？
记得啊记得，年轻多背点，听到没有？
不会上当的啊。
好，什么叫连续？
定义出来没？
进一圈没？
好，那么这个时候我们就有一个有一个非常疯狂的结论。
好了，就回答上节的问题啊。
当连续这概念出来，什么叫连续啊？
连续什么意思呢？
就是你靠近的这个值，哎，好了，再看一圈，就这样说，靠近的这个值。
和这个什么？
什么值？
这个函数值什么关系？
相等，我们就说函数 f x 在什么地方？
x 等于 x 零处。
在这一个点是什么？
是连续的。
好，是这个意思，讲的什么？
讲的是一个故，什么故事？
讲的是一个点的故事，就在那一个点是连续的。
OK？
好，现在现在把这个点呢变成什么？
变成点点。
哎，好，来看着啊，一层层做，变成点点。
点点什么意思啊？
就是说这个函数大家看到没？
哎，我们再靠画图啊，在这一个点呢，啊，这个极限这个极限靠近和这个函数值相同，就接通了，看到吗？
那么这个点呢就连续，啊，这个点呢？
也是这样的，这样靠过来，这样靠过来，接通了。
这个点呢，也靠通了，就是变成顶点，看到吗？
如果如果什么呢？
如果我给你一个区间，看着，我给你一个区间，上面每一个点都这样接通，每个点都这样接通，每个点都这样接通，那么整个函数就在这个什么？
顶点上什么？
连续，明白意思不？
它是这么层次来的，那么顶点连续叫什么？
叫函数 f x 在啥？
某什么？
某区间上连续，那某区间连续实际上什么意思啊？
区间上的每一个点都怎么样？
是不都连续啊？
也就，也就是靠近上面每一个点的什么值？
极限值都等于这个点的什么值？
是不都等于这个点的函数值啊？
好了，那既然有这么一个结论，我们要这结论反着用，怎么用？
那么如果函数 f x 大家看到在什么上？
在这个区间谁？
A到B上连续是什么意思？
那就是说这里一个区间，看着啊，意思开始慢转了，A到B，看到没？
a 到 b 上的每一个点，这一个点假设 x 零这个点，那么这个点就有一个极限，自动有一个极限存在， x 零， f x 对不对？
这一点有个什么值？
函数值什么关系？
是不是相等？
只要这个点在这个什么上？
在区间上，这个结论就成立，明白意思吧？
反之，上面的每个点是不是都成立啊？
叫区间连续。
OK，那么一个问题出来了，哎，这个端点怎么搞？
这个单点包不包含？
不包含，那就是这个这个单点的这个极限。
如果就要讲这个极限的话，只能讲根据定义域的限制，只能讲单侧双侧。
因为定义域在这个范围内。
只能加什么侧？
是不单侧？
注意，趋近的端点是用单侧做的啊。
什么原因？
因为定义域陷阱。
OK？
那如果我这样写，写个闭区间，什么意思啊？
这个你包进去了没？
那么那么这个时候的极限应该怎么写？
根据定义的性质应该这样写，X 靠近 A 正还是负？
从哪侧靠近？
这次就是正，OK？
f x 等于谁？
f a 明白意思不？
那么这个时候就必须用什么测？
用单侧。
什么原因？
定义域是陷阱，听懂没？
另外一个部分没说没告诉你，你说它干嘛？
就不说了，明白意思吧？
好，这就是定义啊。
好，这是第一个。
哎，这个告诉我们还有一个很有意思的现象，什么现象呢？
如果这个函数在这样连续的话，那我怎么求极限？
我现在发现一个方法了。
邱经理方案出来了，就刚才说的。
我这个函数在这个连续，我说这个极怎么求？
那直接把这个值带进去就完了吗？
就是极。
那么这个这个符号就变成一个非常通俗的做法，叫什么符号？
要带入，把谁得带入？
但是你要记得，这个 x 是不等于等于0的啊。
那为什么可以代入呢？
因为什么东西？
因为连续的在，所以能代入。
OK，是这么个意思，逻辑关系搞清楚不？
好了，然后这是第一句话啊，这是为什么这个符号后来变成汉语意思叫代入啊。
呃，我们以后就说它不叫，都不读集了，就就读代入就完了。
什么原因？
明白意思不？
好，因为什么？
因为我们看到的函数有下面一句话。
有下面这句话，这句话非常强大啊，什么话呢？
初等函数初等函数在其定义域类。
连续这的话非常强大。
什么叫初等函数记不记得？
上节课提了一下的，但是没说要背的啊。
什么是错的函数？
五个手指一伸。
五个手指一伸，这个函数是不是错的函数？
是 X 的负一次方，它的定义是谁？
它的定义是负无穷到0，并上啥？
0到正无穷。
那就是说这个函数在哪个范围内呢？
看哪啊？
看图像呢？
在哪个图像？
你从以前怎么画的，你现在明白吧？
这个图是这样画的呢。
断开了没？
没有断开，但是在这个地方断开了。
原因何在？
因为您在不在定义域内。
不在，那就告诉你一个故事。
那如果我要求这个极限怎么求？
X 靠近3，X 分之一怎么算？
你看这个3在不在它的连续区间内？
在不在它定义域内？
那么在这个点什么？
是不是连续啊？
连续告诉我们什么东西？
极限值都是什么值？
函数值，那因此我就可以代入，明白意思不？
就把谁代入？
是不 x 等于3直接代入啊？
所以你机器是这么算的，你大量题都这么算的，明白意思不？
什么原因？
就是这句话。
初等函数在其定义域内连续。
那就是说，只要这个值在定义域内，我就可以代入，听懂意思不？
好，这是一个很有，非常重要的一个结论。
这个，那么什么是初等函数？
我们再回忆一下，初等函数包括两个啊，看一下，再看一遍，初等初等两个字啊，初等初等初等初等就不做两个运算，不做什么运算？
不做 V 不是上次讲高等吗？
和什么次？
和无穷次。
不做无穷和无穷式的运算，都是初等运算。
那么就告诉我们一个特点，什么特点？
哎，那个这个函数，五五指山还记得吧？
拿五指山。
蜜指蜜纸对。
三角三角是不六边形呢？
和反三角都是什么函数？
这五大类什么函数？
基本初等函数，那肯定初等函数。
那就是说，这一函数的以后极限的求法就变得非常简单，简单得很简单，简单什么简单？
来看，比如说我以后求这极限怎么求的？
就不用再不用，所以极限以后就直接看出来了，就不用算了啊。
x靠近3。
sin x 首先第一个，这是个什么函数？
首先做第一判断，它是个什么函数？
是不是 cot 函数？
好，它定义域谁？
2。
那么三在的定义域呢？
那么靠近3的结果应该等于什么？
等于3的结果，所以等于 sin 几。
那就相当于把这个 x 等于3完成什么工作？
完成代入就完了啊，这就形成一个，看到没？
是这么来的。
明明是吧？
极性之后，有什么球就变得非异乎寻常的简单。
异乎寻常的简单，明白意思吧？
那也反向告诉我们一个题目，反向告，他会出什么题啊？
好，这是第一个基本测的函数，然后经过什么次？
不要是无穷次，只要什么次？
有限次有限次把无穷次改成什么次？
有限次叫什么等？
你看字面啊，怎么学字面？
那初等，那因此我下面这个是不是初等函数？
X 平方加上一的负 x 加上加上 tan x 这是基本基本基本，是不是都是基本？
这基本初等函数和放在一起之后，经经过什么运算？
是不四则？
多少次？
有限次。
那么这个函数叫什么函数哦？
叫初等函数，明白不？
经过什么运算？
有限次运算，OK？
叫什么函数？
叫初等函数。
那么这个初等函数我要求极限怎么求啊？
哈哈哈，那就首先看这个三在不在这个定义域了哟。
在直接怎么做？
完了啊，就这么简单。
所以这题目就不用做了，从此以后就不做了，再做干嘛？
好了，这是第一个事。
第二个事，既有限次，还有一个什么呢？
函数还有一个自运算，叫复合。
还记得吧？
这是戴帽子吧？
这是干啥？
穿鞋子，再加上一个二，这是不是个初等函数啊？
这长函数是不是初等？
就是0次方嘛。
初等，然后干啥？
好，这个函数我要求积怎么求？
这个函数是不是初等的？
是不经过复合啊？
经过有限次复合，它也是个什么函数？
初等函数。
那么初等函数它定义是谁？
这个定义是谁？
是吧？
R。
那么是 r 的话，那我求极限怎么做？
是是不是直接代入就完了？
好了，这就是初等函数，所以你要判断初等函数，听到没？
那么换句话说，我要出题出什么？
那这题我就不出了，我这出题不是没浪费生命吗？
那我就出啥？
这个题怎么否定？
哎，你把这个题否定了，你就知道别人该怎么出题。
哪个同学告诉我怎么否定？
否定完了我们下课。
把这句话怎么否定？
你就知道别人会出什么题给你做，天底下只有几个题目，你自然就明白。
我如果让你求极限，我肯定不会出这个题给你做，是不是啊？
这没必要做啊。
我就代入两个字就完了吗？
那我要那我要出题目肯定把这句话否定掉，这句话否定否定哪个地方？
告诉我，谁？
看出来没？
第一的话，否定这个。
非什么函数？
非初等函数，是不是啊？
哎，听懂不？
第二个，如果是测的函数，我求它什么？
非什么？
非地域，听懂意思不？
所以听听啊，这几个题目。
今天只有两个题目。
第一个题目是非初的函数，第二个题目什么？
如果是初的函数，什么域？
非定域，是不做这两个地方？
用全链要不要做？
像你根本就不需要做嘛。
现在明白这个故事吧？
别人是怎么讲故事的啊？
他讲清楚，这那这样听来只有两个题目，那怎么做？
啊？
下面我们下节课我再给你讲这个，因为有连续这个概念的提出之后，有极性的就会有连续，连续提出来之后就产生这一系列效果。OK？ 好，休息，关一下。